## 异构化乳糖
isomerized lactose  
**CNS号**：00.003  
**INS号**：—  
**功能**：其他
| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| 01.03.02 | 调制乳粉和调制奶油粉 | 15.0 g/kg | — |
| 07.03 | 饼干 | 2.0 g/kg | — |
| 13.01 | 婴幼儿配方食品 | 15.0 g/kg | — |
| 14.0 | 饮料类（14.01 包装饮用水、14.02.01 果蔬汁(浆)、14.02.02 浓缩果蔬汁(浆)除外） | 1.5 g/kg | 以即饮状态计，相应的固体饮料按稀释倍数增加使用量 |

## 异麦芽酮糖
isomaltulose (palatinose)  
**CNS号**：19.003  
**INS号**：—  
**功能**：甜味剂
| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| 01.01.03 | 调制乳 | 按生产需要适量使用 | — |
| 01.02.02 | 风味发酵乳 | 按生产需要适量使用 | — |
| 03.0 | 冷冻饮品（03.04 食用冰除外） | 按生产需要适量使用 | — |
| 04.01.02.04 | 水果罐头 | 按生产需要适量使用 | — |
| 04.01.02.05 | 果酱 | 按生产需要适量使用 | — |
| 04.01.02.08 | 蜜饯 | 按生产需要适量使用 | — |
| 05.01.02 | 巧克力与巧克力制品，除 05.01.01 以外的可可制品 | 按生产需要适量使用 | — |
| 05.01.03 | 代可可脂巧克力及其制品 | 按生产需要适量使用 | — |
| 05.02 | 糖果 | 按生产需要适量使用 | — |
| 05.03 | 糖果和巧克力制品包衣 | 按生产需要适量使用 | — |
| 06.04.02.02 | 其他杂粮制品 | 按生产需要适量使用 | — |
| 06.10 | 粮食制品馅料 | 按生产需要适量使用 | — |
| 07.01 | 面包 | 按生产需要适量使用 | — |
| 07.02 | 糕点 | 按生产需要适量使用 | — |
| 07.03 | 饼干 | 按生产需要适量使用 | — |
| 07.04 | 焙烤食品馅料及表面用挂浆 | 按生产需要适量使用 | — |
| 14.0 | 饮料类［14.01 包装饮用水、14.02.01 果蔬汁（浆）、14.02.02 浓缩果蔬汁（浆）除外］ | 按生产需要适量使用 | — |
| 15.02 | 配制酒 | 按生产需要适量使用 | — |